Samjogo Subbing Squad
Перевод на русский язык: Tashami
Редактор: Feng Huang Fei
Постой!
Подожди!
У меня есть просьба...
Найми меня на работу.
Так я сумею вернуть деньги,
что ты мне дала,
да и в торговых караванах
я могу пригодиться.
Я росла среди купцов и научилась
проворачивать сделки раньше, чем ходить.
Первая усвоенная мною истина:
доверие - важнее всего.
Ты же постоянно лжёшь...
Разве можно нанимать такого человека?
Как можно принять на работу
самого царевича Пуё?
Прошу меня простить, Ваше Высочество.
- Чумон -
- Серия 7 -
Сие прислал Янчжон, наместник Хёнтхо.
Он просит закрыть кузнечную мастерскую
и позволить ему за сим проследить.
Какая ж это просьба!
Скорее угроза!
Сожгите его!
Я повелел сжечь послание!
Позвольте слово молвить, государь.
Ежели Пуё боле не намерено
сносить подобное унижение,
надобно позаботиться
о будущем нашей державы.
И что, по-твоему, нам следует сделать?
Пора огласить имя наследника престола.
Дабы противостоять ханьскому гнёту,
нашему царству нужны глубокие и крепкие корни.
Надобно провозгласить
наследником царевича Тэсо.
Вот как?!
Ты осведомлён о дате моей кончины?
Нет, я не о том.
По восшествии на престол Вашего Величества
мы постоянно ведём войны.
Ежели на поле брани случится несчастье,
Пуё будет ввергнуто в хаос.
Дворцовый советник!
Как ты смеешь беду накликать?
Несчастье с государем?!
Нет, всё не так.
Неужели ты не понимаешь,
о чём я говорю?
Дворцовый советник.
Да, государь.
Я понимаю,
что ты пытаешься сказать.
Но сейчас не время
для оглашения имени наследника.
Не будем сейчас об этом.
Как скажете, государь.
О чём государь помышляет?
Почему он откладывает
провозглашение наследника?
Успокойся.
Дядя.
Да.
Согласно воле отца больше не заикайтесь
о назначении наследника.
Но почему?
Хоть Чумона и изгнали из дворца,
государь всё ещё благоволит к нему.
Почему сейчас нельзя вести речь
о наследнике?
Из его отсутствия надобно извлечь выгоду
и объявить наследником вас.
Не хочу, чтобы все думали,
будто мне не терпится
заполучить сей титул.
Тогда...
почему бы нам навечно
не освободиться от Чумона?
Если сия опасность развеется,
можно будет проявить терпение и подождать.
Матушка дело говорит.
Чумон за стенами дворца
никого не знает.
Избавиться от него не составит труда.
Брат!
Позвольте мне всё уладить.
Ваше Высочество, это Мудок.
Заходи.
Ваше Высочество.
Нынче вели речи
о провозглашении наследника.
Дворцовый советник предлагал государю
объявить наследником царевича Тэсо.
У нас будут неприятности,
коли дело обстоит так.
Ежели царевич Тэсо станет наследником,
тогда у царицы будут развязаны руки.
Что нам делать?
Мы всё это предвидели,
не нужно тревожиться.
Ваше Высочество, нельзя
закрывать на это глаза.
С тех пор как изгнали царевича Чумона,
государь ни разу не навестил вас.
Что, ежели вы потеряли любовь
и внимание государя?
Ты забываешься!
Смеешь гадать о помыслах царя?
Простите меня.
Сие не твоего ума дело.
Оставь меня.
Я поклялся именем Хэмосу,
что сделаю из Чумона героя,
который сумеет возродить Кочосон.
Но при виде него у меня ноет сердце.
Почему он такой слабый?
Что он может сделать для беженцев,
которые страдают от тирании ханьцев?
Ваше Величество, это мой грех.
Виновата во всём только я.
Я...
неправильно воспитывала его.
Нет.
Я виноват, что не давил на него
из чувства сострадания.
Отныне я буду твёрд с ним.
Перетерпи это, даже если
тебе будет трудно.
Добро пожаловать!
Приятного аппетита!
Спасибо.
Остановись!
Мамочка! Убивают!
А ну стой на месте!
Что ты сказал?
Не можешь долг мне вернуть?
Ладно! Тогда отведай-ка палки!
Я и без этих бобов проживу!
Кто сказал, что я не отдам долг?
Я же только попросил
две недели отсрочки!
Всего-то две недели!
Уже в который раз ты клянчишь
у меня две недели?!
Прибью!
Помогите, люди добрые!
Он хочет прикончить меня
из-за двух мешков бобов!
Прохвост! Ах ты!..
Шельма!..
Проклятье!
Зря распинались!
Мари, попробуем ещё разок.
Нет.
Сколько ещё мы будем карманничать?!
Ои прав.
Хватит с меня кулаков Хёппо.
Тогда что же нам делать?
Почему бы не поработать на Точхи
и не заняться контрабандой?
Чего?
Ну уж нет.
В прошлый раз
мы едва живы остались!
Здоровый детина,
а храбрости кот наплакал.
Попробуем ещё разок.
Что там такое?
А это... не его мы объегорили
в прошлый раз?
Эй! Эй! Эй!
Помер?
Нет, живой ещё.
Эй, пойдёмте.
Нынче удача отвернулась от нас.
Эй!
Подождите. Нам бы надобно...
Ты чего?
Зарезать его хочешь?
Коли он выживет и узнает,
что мы его обокрали, то прикончит нас.
Надобно добить его и уладить дело,
пока всё далеко не зашло.
Подожди-ка.
Нельзя так.
Живо поднимай его.
Чего это вы удумали?
Давайте спасём его.
Небеса накажут нас,
ежели погубим невинного человека.
Рехнулись, что ли?
Эй! Эй!
Ои, а куда мы теперь?
Искать Пуён.
А Пуён нам зачем?
Она обучалась целительству,
когда служила в Святилище.
Ладно.
Пуён! Пуён!
Сделай что-нибудь!
Он вот-вот копыта откинет.
Кто это?
- Вообще-то, мы его не знаем.
- Похоже, его ранили мечом в живот.
Живо взгляни на рану.
Что?
Ты его знаешь?
Нет.
Занесите его в дом.
Осторожнее.
Кто же защищает Чумона?
Это был человек,
искусно владеющий мечом.
Ах ты бестолочь!..
Простите меня.
Это был искусный воин.
Прежде мне не доводилось биться
с таким умелым противником.
Он узнал тебя?
О сём не тревожьтесь.
Я был в маске.
Живо выясни, где сейчас Чумон.
Есть!
Брат.
Наверняка это госпожа Юхва
приставила к Чумону телохранителя.
А что вы думаете?
Коли это был столь искусный воин,
его послал отец.
Что?
Где царевич Чумон?
Ежели он ранен,
то его жизнь в опасности!
Я обыскал всю округу,
но не сумел найти его.
Отыщи его!
Ты должен его найти!
Ежели с царевичем Чумоном что-то случится,
не сносить тебе головы.
Пуён!
Пуён, вот травы, кои ты просила.
Я их уже приготовил.
Как он?
Выживет?
Пока не знаю.
А что произошло?
Что?
Мы нашли его раненого на улице
и принесли сюда.
Да уж, трудно в это поверить,
ведь ты же считаешь нас
головорезами и душегубами.
Но нынче всё не так!
На сей раз мы хотели
просто спасти его!
Да! Хёппо правду говорит.
Так что попробуй спасти его.
Пойдём, брат.
Неужели ты не рада меня видеть?
Пуён, я приехал сюда только ради тебя.
Ваше Высочество, не...
Да ладно тебе!
Ваше Высочество!
Пожалуйста, не надо.
Вы кто?
Закрой рот и следуй за нами!
Пощадите! Я ничего не знаю.
Пощадите!
Не смей лгать,
отвечая на мои вопросы.
Это ты...
распускаешь слухи, будто госпожа Юхва
носила под сердцем дитя Хэмосу?
Не я!
Один из бойцов славной армии Тамуль
поведал мне историю
о печальной судьбе
генерала Хэмосу и госпожи Юхва.
А о том, что госпожа Юхва
зачала дитя Хэмосу,
мне сказал дворцовый советник,
брат царицы.
Пощадите!
Вот.
Пойдём.
Всё сделали?
Так точно.
Ах да... тот мерзавец из западного крыла
немного постанывал.
Похоже, испускает дух.
Он всё ещё жив.
Да? Он может помереть в любой момент,
присматривайте за ним.
Есть!
Капитан.
Чего?
Нам скучно. Расскажите историю,
которую вы слышали в городе.
Думаешь, я стану рассказывать
только потому, что ты попросил?
Дай ему.
Вот, возьмите.
Собери всех.
Живенько!
На чём мы остановились
в прошлый раз?
Госпожа Юхва встретилась
с генералом Хэмосу в лагере армии Тамуль.
Так и есть.
Только представьте себе чувства генерала,
когда он увидел госпожу Юхва, которую считал погибшей!
Как бы искусно Хэмосу
ни владел мечом,
он был не в силах противостоять
сотням воинов, напавшим на его армию.
Несмотря на то,
что схватка была жестокой,
генерал Хэмосу был захвачен живым
и переправлен в Хёнтхо.
Как грустно!..
На сегодня хватит.
Расскажите ещё.
А что случилось с госпожой Юхва?
С госпожой Юхва?
Госпожа Юхва...
Она уже носила во чреве
дитя Хэмосу.
А потом?
Что произошло?
Потом?
Больше ничего не могу сказать.
Расскажите.
Возвращайтесь на свой пост!
А ну живо!
Мусон!
Чего тебе?
Иди сюда.
Я тут. Чего тебе?
Госпожа Юхва правда...
носила во чреве дитя генерала?
Ты что, слушал мою историю задарма?
С какой стати мне тебе рассказывать?
Ладно, тебе всё равно нечего мне дать.
Так ты хочешь знать?
Правда ли, что она носила дитя Хэмосу?
Точно я не знаю,
но ежели верить моему источнику,
то так и было.
Какая жалость!..
Она носила дитя,
а генерал Хэмосу был уже мёртв!
Что может быть печальнее?
Что сталось с госпожой Юхва?
Ну... по-разному болтают.
Одни говорят, что она разрешилась от бремени
и где-то растит ребёнка.
А другие - что она покинула этот мир,
дабы быть рядом с генералом.
Тебя ничто никогда не волновало.
Так почему выспрашиваешь об этой старой истории?
Наверное, вконец скука заела!
Я так надеялась, что этот человек
окажется генералом Хэмосу.
Я знаю, что нашему клану грозила бы гибель...
Но когда я бежала по горной тропе с мыслью,
что, возможно, это он... моё сердце трепетало.
Я желала, чтобы человеком,
которого я спасла...
...оказался Хэмосу.
Мне было 16, когда я впервые услышала о вас.
Через наш посёлок часто проходят
купеческие караваны.
Я узнала о вашей отваге,
о вашем усердии в спасении
беженцев Кочосона.
Я ловила малейшую весточку о вас.
Хотя я никогда вас не видела,
я представляла себе, как вы выглядите,
и всегда хранила этот образ в сердце.
Я мечтала, вот бы...
...помочь вам как-нибудь
в достижении ваших целей.
И так случилось, что я вас спасла.
И коли б довелось повернуть время вспять,
я вновь поступила бы точно так же...
Я ни о чём не жалею.
Точхи обрёл такую власть в Пуё
за последние 10 лет
благодаря деньгам, заработанным
на контрабанде соли.
Контрабанда соли всё ещё
приносит ему большую прибыль.
У него хватает духу тайно провозить соль
вопреки державным указам?
А он более дерзок и бесстрашен,
чем мы думали.
Пусть так.
Но вы занимаетесь контрабандой
пуёского оружия, так что он вам не ровня.
Ну и как бы ты поступила?
Нанесём удар в том месте, где будет совершаться сделка,
и возьмём под контроль торговлю солью.
Барышня!
Сие предприятие весьма опасно.
Ежели не будем рисковать,
тогда как сумеем одолеть Точхи?
Это же контрабандисты,
подавать жалобу они не станут.
Делай, как хочешь.
Однако помни:
загнанная в угол мышь кусает кошку.
Ежели разозлишь его,
он тебя покусает.
Хорошо.
Старейшина!
Что такое?
Служанка из Святилища принесла весточку
от верховной жрицы Пуё.
Вам следует поскорее явиться во дворец.
Доброго пути, старейшина.
Отец!
Возьмите меня с собой.
Мне хочется увидеть дворец Пуё.
Барышня! Старейшине
нужно уладить важные дела.
Вы уже не маленькая,
чтобы ради забавы бегать за отцом хвостиком.
Я хочу пойти не ради забавы.
Пуё может стать нашим врагом,
поэтому я просто хочу присмотреться.
Тогда пойдём вместе.
Эй, Саён.
Что?
Сказать по правде,
не знаю, что для нас
её любознательность - благо или беда.
Порою благо, а порою и беда.
Чего?
Эй! Так какой же ответ верен?
Эй! Вот чёрт!
Отрастил волосы -
и возомнил о себе бог весть что!
Барышня.
Куда вы направляетесь?
Всего лишь хотела прогуляться.
Не тревожься,
я далеко не уйду.
Неужели?
Мы действительно
можем встретиться с государем?
А разве не за этим вы пытались
наладить со мной дружеские связи?
Ах, это...
Мне хотелось бы узнать,
насколько вы хороший купец
и какое у вас дело к государю.
Я подожду и посмотрю.
Это моя дочь.
Меня зовут Сосоно.
Ежели бы ты родилась мужчиной,
могла бы стать великим правителем.
Слугам входить не дозволяется.
Оставайся здесь.
Слушаюсь, старейшина.
Ён Тхабаль,
старейшина клана Керу.
Встреча с государем -
великая честь для меня.
Слышал, ты весьма удачливый купец.
Ёмиыль поведала мне,
что ты желаешь заключить со мной сделку.
Так что же ты хотел обсудить со мной?
Ежели бы государь заранее знал, что клан Сяньби
вооружён ханьской сталью,
многих потерь удалось бы избежать.
Бесспорно.
Но как же мне узнать, что происходит
за сотни вёрст отсюда?
Я буду передавать вам важные сведения.
Варвары, давнее бельмо на глазу у Хань,
предложат ханьцам перемирие.
Заклятый враг предлагает перемирие?
Быть такого не может.
У вождя варваров, Хороко,
был сводный брат.
Недавно его убила мать вождя.
И это положило начало
междоусобным распрям.
Предложить сейчас перемирие -
самое очевидное решение.
Откуда у тебя сии сведения?
Со своим караваном я многие земли исходил.
В каждом уголке мира у меня есть глаза и уши.
У меня есть связи везде,
где только можно себе вообразить.
Я хотел бы использовать сведения из сих источников,
дабы предложить сделку Вашему Величеству.
Я могу ручаться за своевременность подачи
и достоверность своих сведений.
Что ты о сём думаешь, первый советник?
Ежели сие правда, то это может дать Пуё
большое преимущество.
А что же ты желаешь получить взамен?
Исключительное право на ведение торговли
между Пуё и империей Хань.
Прекрасно.
Я принимаю твоё предложение.
Моя благодарность государю
не ведает границ.
Кто ты такая и почему шпионишь за мной?
Новая служанка, надо полагать?
К какому дворцу ты прикреплена?
Похоже, ты обучена боевому искусству.
Прекрасно.
Давай сразимся.
Твои навыки весьма хороши,
так что нежничать больше не стану.
Ваше Высочество!
Что за бесчинство вы учинили?!
Немедля испросите прощения
у Его Высочества!
Так ты не служанка?
Она дочь Ён Тхабаля,
старейшины клана Керу.
Старейшину пригласил государь,
а она пришла вместе с ним.
Прошу меня простить.
Вы же знаете, что дворец
не место для прогулок!
Следуйте за мной.
Ваше Высочество!
Ваше Высочество, как вы себя чувствуете?
Не двигайтесь!
Что... что произошло?
Где я?
Как я здесь оказался?
Брат! Брат Мусон!
Давненько не виделись.
Где Ои и Хёппо?
Понятия не имею. Наверняка
занимаются всякими глупостями.
Какими ещё глупостями?
Да дурака валяют.
Вы всё ещё надуваете горожан?
Этот номер больше не проходит.
Помоги нам подыскать работёнку.
Вот плут.
Я себе-то помочь не могу.
Что о вас говорить?
Эй, там!
Видели этого мужчину?
Он ранен в живот.
Никогда его не видел.
Ты знаешь этого парня?
Нет! Не знаю!
А ты?
И я не знаю!
Чего тогда спрашиваешь?
Ну, пойду-ка я.
В таком виде вас трудно узнать.
С вами что-то случилось?
Я и представить не мог,
что тебе придётся так страдать.
И всё по моей вине.
Не стоит ворошить прошлое.
Поначалу я вас во всём винила,
когда меня отослали из Святилища.
Но позже я всё обдумала
и осознала, что сама виновата.
Прости меня.
Прости.
Простить вас? Кто я такая,
чтобы вы передо мной извинялись?
Что случилось с вами, Ваше Высочество?
Кто сотворил с вами такое?
Возвращайтесь во дворец.
Я...
не могу туда вернуться.
Из дворца меня изгнали.
Я боле не царевич.
Ои! Хёппо!
Где этот парень?
Который?
Которого вы спасли!
Пуён ухаживает за ним,
но мы не знаем, выживет ли он.
А что?
Плохо! Плохо дело!
Да что такое?
Его ищут какие-то люди!
Кто?
О том не ведаю,
но вид у них недобрый!
Какого рожна ты его притащил?
Что теперь делать?
Добили бы его - и все дела!
О! А он живёхонек!
Живой!
Молодец, Пуён.
Говорят, вы спасли мне жизнь.
Вовек не забуду.
Да ладно уж!
У тебя всё хорошо?
Эй! Ты кто таков будешь?
Почему за тобой охотились и ранили?
Какие-то люди тебя повсюду разыскивают.
Нас только не впутывай.
Проваливай.
Кто преследует вас, Ваше Высочество?
Как ни стыдно о том говорить,
но у меня есть просьба.
Мне не к кому обратиться
и некуда податься.
Помоги мне подыскать пристанище и работу.
Чхумо кто-то преследует.
Его даже ранили мечом в живот.
Его преследуют? Кто же?
О сём не ведаю.
Он был ранен.
Ваше Высочество, нельзя
царевича Чумона одного оставлять.
Что там с Чумоном?
Мы разослали его портрет,
но поиски не увенчались успехом.
Выходит, он покинул пределы Пуё?
Куда ему податься за границами Пуё?
На такое дело у него кишка тонка.
Уверен, он где-то затаился.
Будь осмотрительнее
и продолжай поиски.
Хорошо.
Тэсо.
Да, матушка.
Меня так поглотили
мысли о Чумоне,
и я запамятовала сказать,
что подобрала тебе невесту.
Дочь генерала Хыкчхи -
красивая и утончённая девушка.
Я поговорю с государем
и устрою твой брак. Что скажешь?
Сейчас у меня нет желания
на ком-либо жениться.
Твоё сердце уже занято другой?
У меня есть кое-кто на примете,
но пока рано об этом говорить.
Когда придёт время,
я обо всём вам расскажу.
Это Мопхальмо,
начальник кузнечных мастерских.
Нам надобно завербовать его,
ежели хотим узнать секрет изготовления стали.
Справишься с этим?
Не волнуйтесь, идите.
Пойдём.
Старина! Сколько лет, сколько зим!
В последний раз
я видел тебя в царстве Кэма!
Лет десять небось прошло!
Ты кто таков?
Эй, Кепхиля не признаёшь?
Одряхлел совсем, что ли?
Не узнаёшь меня?
Это же я, Кепхиль!
Кепхиль аль Шмепхиль, плевал я!
Знать не знаю такого!
Чего тебе?
А ты не Точхи?
Ну тебя в пень!
Что за паршивый денёк выдался!
Меня зовут Чхумо.
[Точхи - заправила чёрных рынков Пуё]
Пуён говорит, что ты работал
в кузнечных мастерских.
Да, я был кузнецом.
Похоже, крепкий ты парень.
Где он? Хандан!
Хандан!
Да?!
Подбери-ка работёнку для этого хлопца.
Ежели проку от него не будет,
тотчас вышвырни.
Слушаюсь, хозяин.
Иди за мной!
Спасибо, хозяин.
Пуён.
Не нужно меня благодарить.
Я добавлю это к твоему долгу.
Это я должен сказать "спасибо".
Ты же знаешь, что случится,
ежели не сумеешь расплатиться?
Они идут.
А куда мы?
Не задавай вопросы.
Делай, что тебя велено,
а рот держи на замке.
Проронишь хоть слово -
отрежу язык и отправлю к праотцам.
Уразумел?
Да.
Хорошо, что Точхи тоже здесь.
Атакуем, когда рабочий люд
взойдёт на судно.
Всё в целости?
Да.
Хандан.
Есть!
Грузите товар на телегу.
Хозяин!
Отходим! Отходим!
Ничего страшного?
Да, рана неглубокая.
Он быстро поправится.
Умница.
Оставь нас, Пуён.
Повезло-то как,
что вы остались целы!
Похоже, ты мне жизнь спас.
Я этого не забуду.
Живо выясни, какая сволочь
за всем этим стоит.
Слушаюсь, хозяин.
О чём задумались?
Этот Чумон... Никогда бы не подумала,
что он окажется прихвостнем Точхи.
Он тот ещё остолоп,
но неприязни к нему я не питала.
Меня беспокоит то, что он помешал нам
избавиться от Точхи.
У нас ещё будет шанс.
Нынче ты на славу потрудился.
Отдыхай.
Хозяин!
Узнал?
Да.
Ну и кто заварил кашу?
Ён Тхабаль.
Ён Тхабаль?
Есть для вас одна работёнка.
Сделаете - заплачу ещё.
Горы свернём!
Только скажите!
Забудем об этом.
Забудем?
Такая куча денег сама в руки плывёт!
Точно.
Давайте последний разок.
С такими деньгами сможем
свою харчевню открыть!
Ты же хотел оплатить долг Пуён
и освободить её!
Кто здесь?!
Что такое?
Что?
Посмотри,
как там барышня.
Барышня!
Я соберу людей
и ударю по логову Точхи!
Говорил же я,
что загнанная мышь кусает кошку.
Как же ты этого не предусмотрел?
Простите меня.
Если с Сосоно что-нибудь случится,
пощады не ждите.
Саён, ступай на встречу с Точхи
и узнай, чего он хочет.
Утхэ, возьми наших воинов
и устрой слежку за логовом Точхи.
Прими все его требования.
А когда она будет в безопасности...
мы перережем всю его шайку и его заодно.
Вот так!
Бесстыжая девка!
Твой батюшка скоро сюда явится.
Имей терпение.
Меня прислал Ён Тхабаль.
Моё имя - Саён.
Забирай из засады своих воинов
и немедля уходи отсюда.
Мне поручили решить это дело.
Чего ты хочешь?
Пусть Ён Тхабаль сам придёт
и встанет передо мной на колени.
Я передам ему твои слова.
Если до рассвета от него не будет вестей,
ваша Сосоно сыграет в ящик.
Как можно принять на работу
самого царевича Пуё?
Прошу меня простить, Ваше Высочество.
В штаны надул?
Идём перекусим чего-нибудь.
А с ней что?
Она заперта.
Не волнуйся, идём.
Ладно, пойдём.
Беги!
Шевелись! Уходи скорее!
Перевод на русский язык: Tashami
Редактор: Feng Huang Fei
Благодарим D-Fansubs Team
за перевод на английский язык.
Samjogo Subbing Squad
Поддержите нас!
http://samjogo.ru/
Спасибо, что смотрите вместе с нами!